# MyPracticum
Личные проекты, созданные в ходе обучения по программе Яндекс.Практикум

## Проекты
Ниже перечисленны проекты, созданные в 2023 году.

### [Выпускной проект. Промышленность](https://github.com/Sar-Veter/MyPracticum/tree/84a1e5a9f991292f82fcc3c356d1c7d720b9ec03/1-final-project)
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали

**Цель:**
Построить модель, которая будет предсказывать температуру стали

### [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/Sar-Veter/MyPracticum/tree/4ccd02339b92791976e764c6358288108b889364/2-cars-price-prediction)
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.

**Цель:**
Нужно построить модель для определения стоимости. Заказчику важны: качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.

### [Проект для «Викишоп»](https://github.com/Sar-Veter/MyPracticum/tree/5331280189e9844a70cd3a57161c87a1b51eb849/3-toxic-comments)
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других.

**Цель:**
Нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные и постройть модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

### [Определение возраста покупателей](https://github.com/Sar-Veter/MyPracticum/tree/4fac425e2358b1b961a775e441703c260ba32066/4-age-prediction-photos)
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» (название вымышленное) внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Цель:**
Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
